
---
---
 # Цель:

Достичь понимания основных паттернов проектирования на примерах их использования.
Также напонить основные принципы ООП.

---
---

# ООП.

Объектно Ориентированное Программирование (ООП) - парадигма программирования, в которой ключевым блоком является объект, который относится с объектом в конкретной задаче.

### Главные аспекты:

- любая система состоит из объектов;
- каждый объект имеет состояние и поведение;
- объекты взаимодействуют между собой определенным образом.

## Основные принципы ООП:

- Инкапсуляция;
- Наследование;
- Полиморфизм.

## Инкапсуляция:

- механизм, благодаря которому любой класс или часть системы рассматриваются как отдельный модуль и пользователь этого модуля может взаимодействовать с ним только определенными способами и не видит реализации этого модуля;
- сводит к минимуму количество связей между частями системы, тем самым, упрощая изменение модулей (рефакторинг).

## Наследование:

- механизм создания класса с помощью другого с использованием всех свойств и методов суперкласса добавляя новые свойства при необходимости;
- отображает иерархичность окружающего мира.

## Полиморфизм:

- механизм, благодаря которому подклассы могут изменять реализацию методов суперкласса, сохраняя его сигнатуру, благодаря чему интерфейс суперкласса остается неизменным;
- позволяет работать с объектами подклассов как с объектами суперкласса, даже с учетом того, что реализация определенных методов у подклассов может отличаться от реализации методов суперкласса.

---
---

# Паттерны проектирования.

*Паттерн или шаблон проетирования в разработке программного обеспечения* — повторяемая архитектурная конструкция, представляющая собой решение проблемы проектирования в рамках некоторого часто возникающего контекста. Обычно шаблон не является законченным образцом, который может быть прямо преобразован в код; это лишь пример решения задачи, который можно использовать в различных ситуациях.

## Фабрика (Factory method).

Используется для делегирования создания экземпляров другому классу.

Создание интерфейса, котоорый создаёт объекты. При этом, выбор того, экземпляр какого класса создавать остаётся за классами, которые имплементируют данный интерфейс.

Привер использования:

- заранее неизвестно, экземпляры какого класса нужно будет создавать;
- класс спроетирован таким образом, что создаваемые им объекты имеют свойства определенного класса.